2017.08 - 2017.11         Online Tutor

【项目内容】为想要做家教的高校大学生和想要找家教的中小学生搭建的在线家教辅导平台，可实现同步实时的在线辅导。

【用户调研】小组4人在约600名大学生中通过在线问卷的方式并且在约400名中小学生中通过纸质问卷的方式做了需求调研，将用户按照学段、文理科等不同维度分类，了解不同用户的使用意愿和核心需求。

【需求分析】针对解决传统家教行业存在的中介、路途、安全等问题，参考本校家教中介群内存在的问题以及家教双方的意愿做了调研，对结果进行整理和分析，分析用户使用场景，进行用户的核心需求梳理和需求排序。

【竞品分析】对“三好网”“轻轻家教”“家教114”三个竞品进行了产品分析，撰写竞品分析文档。通过对竞品的分析，思考改进自己的产品，确立核心用户和核心功能，完善思维导图。

【产品设计】与小组成员讨论功能及UI设计；使用XMind制作思维导图，梳理思路，确定功能框架；使用Visio独立完成部分功能的流程图；项目初步定位为Web平台，考虑后续的移动端实现。

【原型设计】使用Axure RP独立完成17个原型页面，包括页面样式及主要功能的交互实现，其中参考了“三好网”的页面样式。

【需求文档】根据思维导图、流程图、原型页面撰写详细的PRD文档，以方便后续开发和测试工作。

【项目实现】前端1人，后端1人，学习WebRTC实现视频部分1人。开发中负责前端部分，主要使用原生HTML、CSS、JS完成开发；CSS + DIV布局；JQuery完成DOM操作及事件绑定；同时利用bootstrap中的部分插件。成功完成Web平台的实现。

【项目测试】小组内部完成模块测试和系统集成测试，根据测试中存在的问题考虑产品优化。
